前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
体験入部にチャレンジした私　桜小路きな子
我樱小路希奈子 尝试了学园偶像部
でも　先輩の練習についていけず
但是跟不上前辈的练习
厳しい練習がうわさになり
结果严格的练习传开
Liella!には新入部員が入らないまま
便没有新人加入Liella!了
そんな時…
就在这时…
そのまま突き進んでくれよ
继续坚持下去吧
自分がやりたい　目指したいって思ったことを信じてみろよ
要相信你想做的事 相信你的目标
背中を押され入部した私は
我受到鼓励 加入了学园偶像部
かのんさんたちを目標に頑張ることを決めたんす
决心要和香音她们一起向着目标努力
溶ける
要化了
頑張れ
加油
冠军热门
さすが東京　暑いっす
不愧是东京 真够热的
さあ　一休みしたら　次のセットに入るよ
先歇一口气 然后开始下一组
お願いします
请多指教
あれは…
那是…
ステージっすか
舞台吗
きな子ちゃんは　見るの初めて？
你第一次见到吗？
はい
是的
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：七宝
去年はこのステージで歌ったのよ
去年我们也在这里唱歌了
歌ったのは可可とかのんデス
是我和香音唱的
ここでお二人が…
两位在这里…
もう１年か
都过去一年了啊
そういえば　今年はフェスあるんでしょうか
说起来 今年有学园偶像祭吗
きました
来了
Liella!
主办方特别邀请的说明
招待されました
收到邀请了
同
う
ん
一
拼
戦
だ
在
搏
あ
い
现
吧
さ
ま
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
さ
あ
戦
う
ん
だ
い
ま
现在一同拼搏吧
现
在
一
同
拼
搏
吧
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
き
我
巻
起
于
们
風
こ
属
的
の
そ
起
风
ら
う
卷
潮
僕
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
僕
ら
の
風
巻
き
起
こ
そ
う
卷起属于我们的风潮
卷
起
属
于
我
们
的
风
潮
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
っ
向
上
ぼ
て
着
攀
の
く
跑
登
け
の
奔
吧
駆
さ
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
駆
け
の
ぼ
っ
て
く
の
さ
奔跑着向上攀登吧
奔
跑
着
向
上
攀
登
吧
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
い
勝
输
要
な
つ
会
赢
け
ん
不
下
負
だ
定
来
対
！
一
絶
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
絶
対
負
け
な
い
勝
つ
ん
だ
！
一定不会输  要赢下来！
一
定
不
会
输
要
赢
下
来
！
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
も
还
と
っ
多
不
っ
と
更
够
も
!
续
と
!
继
っ
も
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
も
っ
と
も
っ
と
も
っ
と
!
继续  更多  还不够!!
继
续
更
多
还
不
够
!
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
超
分
を
要
越
自
飛
都
昨
の
び
时
天
日
越
何
的
昨
え
论
自
て
无
己
っ
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
だ
こ
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
つ
う
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
无
论
何
时
都
要
超
越
昨
天
的
自
己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
つ
だ
っ
て
昨
日
の
自
分
を
飛
び
越
え
て
い
こ
う
无论何时都要超越昨天的自己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
ら
な
么
程
か
く
什
度
分
た
到
也
か
っ
能
要
る
て
知
点
れ
燃
不
や
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
算
自
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
け
す
就
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
だ
ん
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
れ
だ
ど
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
就
算
不
知
能
到
什
么
程
度
也
要
点
燃
自
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
ど
れ
だ
け
や
れ
る
か
分
ら
な
く
た
っ
て
燃
や
す
ん
だ
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
知
要
だ
ら
想
了
ま
な
笑
解
い
欢
未
た
世
同
知
て
界
一
的
っ
知
要
世
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
笑
り
想
界
に
た
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
緒
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
想
要
一
同
欢
笑
想
要
了
解
未
知
的
世
界
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
緒
に
笑
っ
て
た
い
ま
だ
知
ら
な
い
世
界
知
り
た
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
没
よ
諦
强
有
る
め
更
放
な
た
得
弃
く
变
的
強
な
会
念
と
い
我
头
っ
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
我
会
变
得
更
强
没
有
放
弃
的
念
头
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
っ
と
強
く
な
る
よ
諦
め
た
く
な
い
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
现
す
ぐ
吗
在
ま
S
了
就
い
t
好
出
な
a
备
发
か
r
准
！
い
t
u
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
は
p
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
備
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
准
备
好
了
吗
现
在
就
出
发
！
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
備
は
い
か
な
い
ま
す
ぐ
S
t
a
r
t
u
p
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
目
就
是
ん
指
峰
目
ぺ
す
顶
标
っ
ん
て
だ
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
て
っ
ぺ
ん
目
指
す
ん
だ
顶峰就是目标
顶
峰
就
是
目
标
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
こ
强
比
上
れ
更
这
以
在
里
ま
上
现
更
い
比
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
い
ま
以
上
こ
れ
以
上
比现在更强  比这里更高
比
现
在
更
强
比
这
里
更
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
高
鳴
激
昂
が
る
跳
澎
胸
よ
心
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
胸
が
高
鳴
る
よ
心跳激昂澎湃
心
跳
激
昂
澎
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
在
の
瞬
！
这
こ
間
吧
瞬
！
目
想
间
だ
一
梦
全
ん
杯
现
力
る
に
实
以
え
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
赴
叶
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
实
现
梦
想
吧
！
在
这
瞬
间
全
力
以
赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶
え
る
ん
だ
！
こ
の
瞬
間
目
一
杯
に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
精
一
想
毫
て
杯
梦
无
み
さ
着
保
夢
怀
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
夢
み
て
精
一
杯
さ
怀着梦想毫无保留
怀
着
梦
想
毫
无
保
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
さ
来
热
熱
を
带
情
ら
く
了
的
か
れ
逅
愿
た
る
邂
望
え
願
会
い
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
出
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
邂
逅
了
带
来
热
情
的
愿
望
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
出
会
え
た
か
ら
熱
さ
を
く
れ
る
願
い
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
定
け
る
一
没
行
よ
以
问
所
题
行けるよ
所以一定没问题
行
け
る
よ
所以一定没问题
所
以
一
定
没
问
题
行けるよ
所以一定没问题
て
能
也
っ
も
可
去
だ
う
不
实
と
起
算
现
こ
就
吧
い
し
な
ち
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
え
ゃ
り
お
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
う
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
就
算
不
可
能
也
去
实
现
吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
り
え
な
い
こ
と
だ
っ
て
も
う
起
こ
し
ち
ゃ
お
う
就算不可能  也去实现吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
け
相
続
る
刻
信
じ
ん
时
自
信
だ
要
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
信
じ
続
け
る
ん
だ
要时刻相信自己
要
时
刻
相
信
自
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
W
I
们
能
E
L
我
做
W
L
错
到
う
!
没
！
そ
!
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
そ
う
W
E
I
L
!
没错  我们能做到！
没
错
我
们
能
做
到
！
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
最後？
最后？
はい
是的
Liella!には一番最後をお願いしたいと
主办方希望Liella!最后出场
それってつまり…
那也就是说…
トリ
压轴
ズバリ私たち　主役ったら主役よ
说白了 我们就是主角中的主角
うるさいデス
你好吵
本当にいいの　私たちで
我们真的可以吗
今年　Sunny Passion様が出演しませんので
是因为今年Sunny Passion不会出场
そうなんだ
这样啊
お二人は最後の学園祭ライブに向けて　全力で準備するそうデス
她们二位正为了最后的学园祭Live全力准备呢
もう神津島行きのチケット取ってあるんだ
你都买好去神津岛的票了啊
もちろんデス
那当然
今年で最後ですので
今年是最后一次了
この目でしっかり焼き付けてきます
我可要好好欣赏
その…
那个…
サニーサイドとかいうのは…
这个Sunny Side什么的…
Sunny Passionデス
是Sunny Passion
去年のラブライブ！の優勝者
去年LoveLive!的冠军
今最もすばらしいスクールアイドルですよ
现在最出色的学园偶像
そんなお方とはつゆ知らず
原来是这么厉害的人物
後で動画送りマス
之后我给你发视频
ありがとうございます
谢谢
トリか
压轴啊
つまり優勝候補ってことだよね
也被看做冠军热门啊
でもフェスって　ラブライブ！の大会とは…
可是学园偶像祭和LoveLive!大赛…
直接関係はないけど
确实没有直接关系
去年そこで１位を取れって言われて　大変だったでしょ
但去年也被要求拿第一 那时候多不容易
そうなんすか
是这样吗
結果は…
结果呢…
新人特別賞だった
拿了新人特别奖
１位はSunny Passionさん
第一是Sunny Passion
そう考えてみると
这么一想
実は私たちって　まだ勝ったことないんだよね
其实我们还没赢过呢
だからこそ　ここでまずビシッと結果を出すのですよ
正因为如此 这次更要一口气拿出成绩
そのとおり
没错
ギャラクシーな優勝候補であることを見せつけるのよ
要展示出我们Galaxy的冠军热门的实力
リベンジです
一雪前耻
そうですね
也对
息の合ってる２人を信じて　頑張りましょう
那就相信配合默契的二位 一起加油吧
久しぶり
好久不见
頑張ってる
最近在努力吗
はい
是的
摩央さんたちも　学園祭のライブに向けて頑張っているって聞きました
听说你们也在为最后的学园祭做准备
今年が最後だからね
毕竟今年是最后一次了
それで何　話って
所以找我们有什么事
いえ　大したことじゃないんですけど
其实也没什么大事
何何　恋の話？
怎么了 你恋爱了？
違います
不是啦
Liella!のことなんですけど
是关于Liella!
どうして私たちのことを一番心躍るグループだと　インタビューで答えてくれたのかなって
为什么你们在接受采访时 说我们最让你们心动呢
迷惑だった
添麻烦了吗
いえ
没有
ただ私たちって　スクールアイドル始めたばかりだし
只是我们才初出茅庐
結果も何も出ていないのに
没拿出过任何成绩
そんなことは関係ない
跟成绩无关
単純にすばらしかったから
就是单纯因为你们优秀
特にあのクリスマスのステージは
尤其是圣诞节的演出
ただ…
只是…
私たちはそれでも負けないけどね
即便如此我们也没输
私たちね　もう一度優勝したいって思ってるの
我们现在打算再次夺冠
知ってる
知道吗
ラブライブ！の歴史上　連覇を成し遂げた学校は一つもない
LoveLive!的历史上 还没有一所学校能卫冕
もし成し遂げれば
如果我们做到了
Sunny Passionの名前はラブライブ！の歴史に深く残っていく
Sunny Passion的名字就会刻在LoveLive!的历史上
学校の名前も
还有我们学校的名字
島の名前も
和这座岛的名字
もちろん　とても高い壁だというのは分かってるけどね
当然 我们也明白这是极度困难的
そんなすごいことを目標にしていたんですね
你们把这么了不起的事当做目标啊
私　応援します
我支持你们
それはとてもうれしいけど　いいの
这份心意我领了 不过没问题吗
私たちが連覇するってことは
我们成功卫冕的话
あなたたちが負けるってことになるけど
你们就会输了
ラブライブ！でまた会いましょう
LoveLive!见吧
待ってるよ
等着你们哦
よし
好
いってきまーす
我出门了
まだ寒いなあ
还挺冷的
かのん先輩
香音前辈
今日も早いね
今天也好早
可可先輩のメニューを継続中っす
我依然在消化可可前辈的练习安排
さすがきな子ちゃん
不愧是你
私も一緒にいい
我可以一起吗
もちろんっす
当然
1 2 3 4 5 6 7 8 1…
良くなったね　きな子ちゃんのダンス
希奈子的舞蹈越来越好了
うれしいです
我好开心
さては夜も練習してたでしょ
想必晚上也在练习吧
でも　あんまり無理しちゃダメだよ
不过 不能太勉强自己
実は…
其实…
最近　クラスの子に言われたっす
最近班上同学跟我说
スクールアイドルってステキだねって
她们觉得学园偶像真好
本当に
真的吗
はい
是的
高校入って一つ大きなものを目指すっていいなあって
说我上了高中能找到一个远大的目标真好
うれしい
好开心
すごくうれしい
我好开心啊
きな子ちゃんの言ったとおりだね
希奈子说得对
一生懸命やっていれば　その姿はちゃんと伝わる
只要拼命努力 大家就会看在眼里
ういっす
早
２人　早いねえ
你们来的好早啊
给亲爱的Liella!
支持你们 加油Liella!
差し入れっすか
慰问品吗
今来たら　部室の前に置いてあって
我刚来 就看到放在活动室门前
誰からだろう
是谁送的呢
さあ
不清楚
多分１年生っす
应该是一年级的
どうしたんすか
这是怎么了
すみれが競走しようなんて言うから
都怪堇说要赛跑
あんたがムキになるからでしょ
还不是因为你太当真了
相変わらずだなあ
还是老样子啊
はい
给
な…　何デス
这… 这是什么
心して飲んでね
喝的时候多多体会
後輩の思いがこもったジュースなんだから
这果汁里饱含着后辈的心意
届いた
送到了
やったやった
太好了太好了
Liella!に届いた
Liella!拿到啦
ちゃんと渡してくればいいのに
直接交给她们不好吗
うるせえな　これでいいんだよ
你别说话 这样就够了
1 2 3 4 5 6 7
うん　基礎はバッチリ
嗯 基础很到位
よくここまで頑張ったねえ
这么努力 辛苦你了
ありがとうございます
谢谢
ただし　今日はもうちゃんと休むこと
不过 今天该好好休息了
ケガしないのも練習のうちだよ
防止受伤也是练习的要务
はい
是
では　失礼しますっす
那我就先走了
ねえ　勝てるかな　私たち
你说 我们能赢吗
不安？
担心吗？
ちょっと
有点
やっぱりSunny Passionさんや　学校のみんなの話を聞いてると
听了Sunny Passion和学校的大家说的
結果出したいなって
我就想拿出成绩
期待に応えたいなって
想回应她们的期待
分かるよ
我懂
私ね
我觉得
ラブライブ！のステージは　本当にステキだったと思うんだ
LoveLive!的舞台真的很美好
全員で一つのステージをつくり上げることができた
所有人的努力造就那一座舞台
でも　終わったあとにあったのは
但是 一旦结束之后
「もう少しだった」とか　「残念だけど　しかたない」とか
总是「就差一点」「好可惜 但是没办法」
そういう思いばっかりで
这一类遗憾的想法
だから　みんなで喜ぶには　勝つしかないんだって
所以 要让大家都开心 就只有赢下来
そう考えると　大変だよね　ラブライブ！って
这么一想 参加LoveLive!真不容易啊
でも　そうやっていろんなグループと競い合って
不过 能这样和各种团队竞争
一つのものを目指して　高め合っていくのは楽しい
向着同一个目标彼此切磋提高 也很开心
すごくわくわくする
让人跃跃欲试
それでこそかのんちゃんだ
这才是香音嘛
家からだ
家里打来的
遅くなるって話してくるね
我跟家里说一声晚点回去
もうこんな時間
都这么晚了
私も…
我也…
澁谷かのん
涩谷香音
あなたは
你是
優勝候補なんでしょう
你是冠军热门是吧
歌ってみてよ
唱一首听听
できないの
唱不出来吗
かのんちゃん
香音
どうしたの
怎么了
今…
刚才…
ううん　何でもない
没事 没什么
ういっす
拜拜
いったい何だったんだろうな　あの子
那个女孩到底是谁呢
ガッデーム
我了个去
God Damn
たった１分遅れただけで低評価
才迟了一分钟就给我差评
随分　にぎわっているんですの
那边好热闹啊
これが　ヨヨギスクールアイドルフェス
这就是代代木学园偶像祭啊
スクールアイドルがたくさんいるんすね
有好多学园偶像啊
幸せデス
好幸福
スクールアイドルまみれ
到处都是学园偶像
はい　かのんちゃん　こっち見て
来 香音 看这边
ステージに向けた意気込みを
说说这次的目标吧
ちょっ　何これ
等下 这是什么
ライブの裏側を後でアップしようと思っています
我想之后上传一点花絮视频
じゃあ　みんな見るってこと？
也就是说大家都会看到？
当たり前でしょ
那当然了
すみれちゃん　お願い
小堇 交给你了
まったくしょうがないわねえ
真拿你没办法
いい　こういう時は…
看好了 这种时候就要…
ギャラクシー
Galaxy
平安名すみれで～す
我是平安名堇
バッテリー切れた
没电了
なんで
为什么
かのんちゃん
香音
来てくれたんだ
你们来了
うん　今日のフェス　すごい人気あるみたいでさ
嗯 今天的学园偶像祭大受欢迎
うちの生徒でも入れなかった子　たくさんいるみたい
好多我们的同学都没能入场
そうなの
是吗
みんなネットで応援してるって言ってたから
大家都说会在网上为你们加油
頑張ってね
加油吧
実は一番緊張してるのはかのんちゃんだったりして
该不会香音才是最紧张的吧
自分たちのやってきたこと　信じよ
相信我们一直以来的努力吧
ういっす
加油
よし
好
何だか緊張してきちゃった
感觉开始紧张了
大丈夫だよ　がんばろ
没事的 加油
澁谷かのん
涩谷香音
かのんさん？
香音同学？
すぐ戻る
我马上回来
あの子…
她是…
ごめんなさい
不好意思
暗闇の中を　蠢きながら進んでく
我在暗影之中 蠕动着前行
今にも消えそうな　月灯かりが道標
若隐若现的月光 便是我的路标
戦うべき相手がいるほど
越是有值得挑战的对手
心はそっと磨かれ輝きだす
我的内心便被打磨得越是闪耀
翼などなくても飛べるの
就算没有翅膀 我也能飞翔
魂に蝶を宿し
将蝴蝶身姿融入灵魂
空を翔けるあの鳥よりも
我会超过翱翔天空的鸟儿
眩しい色を吐き出しながら Fly, Sky
释放着耀眼的色彩 Fly, Sky
選ばれるのは　強く願う者だけ
会被选中的 只有虔诚者
ここでいつまでたたずんでいるつもりよ
你打算在这站到什么时候
いいから黙っているデス
你少说话
優勝はできませんでしたけど
虽然没能拿到冠军
そうだよ
对啊
２年続けて特別賞だって　立派なことだと思うよ
连续两年拿特别奖 也很了不起了
すみません
对不起
きな子がうまくなかったせいですよね
都怪我水平不够
先輩たちだけで歌っていれば　きっと…
要是只有前辈们唱的话 肯定…
そんなことない　何言ってるの
没有这回事 你说什么呢
そうよ
就是啊
みんなでステージに立っているんでしょ
我们大家一起上台的吧
誰のせいとか　誰のおかげとかじゃない
没有谁的错 谁的功劳
みんなでつくり上げるものでしょ　スクールアイドルって
学园偶像就是大家一起去实现的
すみれが言うと説得力ないですけど
虽然从堇嘴里说出来没什么说服力
そのとおりデス
但说得对
失敗は成功の準備運動
失败就是成功的热身运动
次はきっとうまくいきます
下次一定会顺利的
可可先輩…
可可前辈…
はい
好的
Live辛苦了！
表现特别棒！
看得我好兴奋！
观众席上气氛可热烈了，
毫无疑问Liella是最棒的！
下次肯定能拿第一！
加油！
また　気遣わせちゃったな
又让大家费心了
代代木学园偶像祭 冠军 薇恩·玛格丽特
今日举办的代代木学园偶像祭上
冠军是才上初三，但实力得到认可而参赛的
薇恩·玛格丽特
優勝はまだ中学３年生ながら
冠军是才上初三
その実力を認められて参加した　ウィーン・マルガレーテ
因为实力得到认可而参加的「薇恩·玛格丽特」
中学生…
初中生…
中学生に負けたのか
输给初中生了吗
あなた
是你
ラブライブ！ってすごい大会と聞いていたけど
我听说LoveLive!是很厉害的大赛
あなたたちが優勝候補ってことは
既然你们是夺冠热门
そこまで大した大会じゃないみたいね
看来也不是什么厉害的大赛
これなら　問題なく勝てそう
这样看来 肯定能赢了
違うよ
不是的
ラブライブ！はすごい大会
LoveLive!是很厉害的大赛
私たちは…
我们…
優勝候補じゃない
不是冠军热门
そうなの
是吗
私たちはたまたま　優勝したすごい人の目に留まって　褒められただけ
我们只是得到了冠军的注意 被夸奖了而已
何も結果は残してない
结果什么成绩也没留下
じゃ　ここに来たのは無駄足だったってわけね
看来我来这里是白跑一趟啊
少なくとも今日聴いた中では
至少在我今天听到的人里面
あなたには才能があった
你是很有才华的
歌のね
唱歌方面
目标 LoveLive! 冠军!!
気合い入れていくですよ
要加把劲了
あくび禁止
禁止打哈欠
「打倒ウィーン！」ですぅ
要打倒薇恩!
お待たせ
久等了
ういっす
来啦
ちょっと時間いいかな
大家有空吗
練習前に　みんなに話したいことがあるんだけど
练习之前 我有话要对大家说
私たち　また結果を残すことができなかった
我们还没能留下成绩
そんな私たちが優勝を目指す
这样的我们以夺冠为目标
本当にそれでいいの…
真的没问题吗…
おめでとう
恭喜
みんな
大家
特別賞取ったんでしょ
拿到特别奖了对吧
よかったね
太好了
さっすが
不愧是你们
ありがとう
谢谢
でも　ほんとは…
可是 其实…
いいんだよ
挺好的
それでもいい
这样就好
それでもいいんだよ
这样已经很好了
来て
跟我来
これは…
这是…
去年１年間の　この学校の部活の成果
去年一整年 这所学校社团活动的成果
全然ないでしょ
什么都没有对吧
入賞もほとんどないし
几乎没有人获奖
そりゃそうだよね
那也是自然
１年生しかいなかったんだから
毕竟我们只有一年级
かのんちゃんたちは自分たちのこと　まだまだって思ってるかもしれないけど
香音 你们也许觉得自己还差得远
この学校の生徒にとっては
但对这所学校的同学们来说
誇りなんだよ　自慢なんだよ
你们就是骄傲 值得自豪
Liella!はこの学校の…
Liella!就是这所学校的…
スーパースターなんだよ
超级明星啊
私たちが…
我们是…
スーパースター…
超级明星…
このことは忘れないでほしい
请不要忘记这一点
私たちはいつも誇りに思ってる
我们永远以你们为荣
いつか　一番輝くって信じてる
相信你们终将成为最闪亮的星
だから　これからも優勝を目指してほしい
所以 之后也去追求冠军吧
ライブしましょう
来开Live吧
場所は決まり　ですよね
场地没有别的选择 对吧
始まるよ
要开始了哦
Liella!のライブ　間もなくですよ
Liella!的Live 马上开始
時間があったら見ていってね
有空就去看看吧
下面坐满了 坐得超满
中国語になってる
开始说中文了
１年生もみんな見に来てくれているみたい
一年级的大家似乎都来看了
さ…さささ　最前
最… 最最最前面
さいぜーん
最前面
メイのために席を取っておいた
我帮你占好位置了
不要？
不需要？
必要
需要
いつでもOKだよ
随时OK了
みんな
大家
今日はセンターはなしでいきたい
今天没有谁是C位
センターは　ここにいる全員
C位是我们每一个人
そして…
还有…
結ヶ丘の生徒全員
结丘的全体同学
この最高に　ステキな学校全部
这所优秀的 美好的学校的全部
そういう気持ちを込めたいの
我希望能融入这份心情
楽しいだけじゃないことばかりでも
就算过程中不都是欢笑
できたときは100倍嬉しいよね
做到的时候也是百倍欢喜
たまに泣いても全力でぶつかろう
就算偶尔伤心 也全力以赴吧
いつもいま見てる空は青いように
愿眼前这片天空总是这么蓝
くよくよしない！　躓きは
不要纠结于烦心事！
成長のインビテーション
挫折会带来更多成长
次のステップへ　さあ進もう
一同迈出下一步吧
いくぜ！　Right now!
现在出发！ Right now！
みんなで上向いて立ちあがるんだよ
大家都要昂首振作起来
何度だってさ上昇気流
不论何时 都刮出上升气流
作ろう(Go!!)飛び乗ろう(Go!!)星を目指そう
然后乘着它 飞向星星吧
チクッと痛む気持ち抱いていこうよ
将稍感刺痛的心情 也一并接纳吧
信じられるから　煌めく未来
因为能拿出信任 必然会有闪耀的未来
絶対待ってるはずだよ　GO!! リスタート
在前方等着我们　GO!! Restart
Go!! Yeah
Go!!
さいこう…
她们真好…
かのんちゃん　ステキ
香音 太棒了
千砂都　ダンスキレキレ
千砂都 舞跳得真好
きな子　頑張った
希奈子 辛苦了
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步却做不到」的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は！
但我的热情不会改变！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧
次回　「科学室のふたり」
下集 「科学教室的两人」